(The drama was based on a book, and all people, organizations,)
(Ang drama ay batay sa isang libro, at lahat ng tao, organisasyon,)
(locations, and incidents in this drama are fictitious.)
(Ang mga lokasyon, at mga insidente sa dramang ito ay kathang-isip lamang.)
(It was filmed in accordance with COVID-19 prevention guidelines.)
(Ito ay kinunan alinsunod sa mga alituntunin sa pag-iwas sa COVID-19.)
(The crime-related scenes were staged.)
(Ang mga eksenang may kinalaman sa krimen ay itinanghal.)
(This drama may contain disturbing and brutal scenes.)
(Maaaring naglalaman ang dramang ito ng mga nakakagambala at brutal na eksena.)
Are you investigating this case as a serial murder?
Iniimbestigahan mo ba ang kasong ito bilang serial murder?
It's too early to confirm that.
Masyado pang maaga para kumpirmahin iyon.
As you know,
Tulad ng alam mo,
these murders took place in different districts.
ang mga pagpatay na ito ay naganap sa iba't ibang distrito.
It's been over a month after the Suseong-dong incident.
Mahigit isang buwan na ang nakalipas pagkatapos ng insidente sa Suseong-dong.
You still haven't made any progress?
Wala ka pa ring pag-unlad?
The detectives in those districts and the Special Crime Squad...
Ang mga detective sa mga distritong iyon at ang Special Crime Squad...
are doing their best.
ginagawa ang kanilang makakaya.
Are you sure this isn't a serial murder?
Sigurado ka bang hindi ito serial murder?
Everyone, please.
Lahat, pakiusap.
Don't jump to conclusions. You'll only scare the public.
Huwag tumalon sa mga konklusyon. Tatakutin mo lang ang publiko.
I heard the MO for all three cases was the same.
Narinig ko ang MO para sa lahat ng tatlong kaso ay pareho.
And your answer is still a no?
At ang sagot mo ay hindi pa rin?
Just look at these murders.
Tingnan lamang ang mga pagpatay na ito.
Are you sure there wasn't any accomplice?
Sigurado ka bang walang kasabwat?
Is there a reason behind not treating this a serial murder?
Mayroon bang dahilan sa likod ng hindi pagtrato dito bilang isang serial murder?
Since these incidents took place in different districts,
Dahil ang mga insidenteng ito ay naganap sa iba't ibang distrito,
they couldn't have been a one-man job.
hindi sila maaaring maging isang trabaho ng isang tao.
Take this. You dropped this. Look.
Kunin mo ito. Ibinagsak mo ito. Tingnan mo.
- I'm sorry. - That was so not cool.
- I'm sorry. - Iyon ay hindi cool.
What's going on?
Anong nangyayari?
Gosh.
sus.
Hello?
Hello?
It's an alarm.
Ito ay isang alarma.
Just last September,
Noong nakaraang Setyembre,
there had been three break-ins that led to murders.
nagkaroon ng tatlong break-in na humantong sa mga pagpatay.
But the police still haven't found a suspect...
Ngunit ang pulisya ay wala pa ring nahanap na suspek...
- Kitty, slow down. Okay? - which is alarming the public.
- Kitty, dahan-dahan. Okay? - na nakakaalarma sa publiko.
The police announced that they are taking various approaches...
Inihayag ng pulisya na gumagawa sila ng iba't ibang mga diskarte...
to investigate these three murder cases.
upang imbestigahan ang tatlong kaso ng pagpatay.
Some people are suggesting that the culprit targeted...
Ang ilang mga tao ay nagmumungkahi na ang salarin ay pinuntirya...
wealthy senior citizens.
mayayamang senior citizen.
But the police announced...
Ngunit inihayag ng pulisya ...
that grouping individual cases...
ang pagpapangkat ng mga indibidwal na kaso...
into one serial case was a risky move.
sa isang serial case ay isang mapanganib na paglipat.
- Without any definitive proof, - Hey. Take this.
- Nang walang anumang tiyak na patunay, - Hey. Kunin mo ito.
- the police dispatched... - What's that?
- ipinadala ng pulis... - Ano iyon?
more resources to question more people.
mas maraming mapagkukunan upang magtanong sa mas maraming tao.
So they are focused more on legwork.
Kaya mas focused sila sa legwork.
- But they haven't found a lead yet. - Okay.
- Ngunit hindi pa sila nakakahanap ng lead. - Okay.
- The police are open... - Bye.
- Bukas ang pulis... - Bye.
to other possibilities such as...
sa iba pang mga posibilidad tulad ng...
robberies or crimes of passion by the victims' acquaintances.
pagnanakaw o krimen ng pagsinta ng mga kakilala ng biktima.
And the police are following up on other possibilities.
At sinusundan ng pulisya ang iba pang mga posibilidad.
Listen. Detectives like us...
Makinig ka. Mga detective na katulad namin...
who do all the legwork catch the culprits.
sino ang gumagawa ng lahat ng gawaing paa ay hulihin ang mga salarin.
When we were canvassing these neighborhoods...
Noong nag-canvass kami sa mga kapitbahayan na ito...
to the point that we got blisters,
sa punto na tayo ay nagkaroon ng paltos,
what did those district cops do?
ano ang ginawa ng mga pulis ng distrito?
Yes. I'm glad you brought that up.
Oo. Natutuwa akong dinala mo iyon.
Where were you in all of this?
Nasaan ka sa lahat ng ito?
Right. You were at a sauna.
Tama. Nasa sauna ka.
I went there once!
Nakapunta ako dun minsan!
Yes. I know that.
Oo. alam ko yun.
You went to the sauna once, the go club once,
Isang beses kang nagpunta sa sauna, isang beses sa go club,
and the Internet cafe once.
at ang Internet cafe minsan.
Are you having fun playing a computer game with high schoolers?
Nagsasaya ka ba sa paglalaro ng computer game kasama ang mga high school?
You're 40 years old, for goodness' sake.
40 years old ka na, for goodness' sake.
Do you think she's the type to tell on me about that?
Sa tingin mo ba siya ang tipong magsasabi sa akin tungkol doon?
You punk. I have ears too.
Punk ka. May tenga din ako.
I believe it is necessary to set the boundaries...
Naniniwala ako na kailangang itakda ang mga hangganan...
between our squad and the Behavioral Analysis Team.
sa pagitan ng aming squad at ng Behavioral Analysis Team.
Right. That's my point.
Tama. Yun ang point ko.
They just wear suits and act all cool.
Nakasuot lang sila ng suit at cool na kumilos.
They just have meetings like some scholars.
May mga meeting lang sila gaya ng ilang scholars.
What do you think they can do?
Ano sa tingin mo ang magagawa nila?
As long as they can pinpoint a suspect,
Hangga't maaari nilang matukoy ang isang suspek,
it doesn't matter if they have meetings...
bale may meeting sila...
like scholars or standing on their heads.
tulad ng mga iskolar o nakatayo sa kanilang mga ulo.
What do you care?
Anong pakialam mo?
Entering the crime scene as they please...
Pagpasok sa pinangyarihan ng krimen ayon sa gusto nila...
is obstructing the investigation.
ay humahadlang sa imbestigasyon.
Captain Kook isn't the chief of the Forensics Squad anymore.
Si Captain Kook ay hindi na ang pinuno ng Forensics Squad.
And Song Ha Young was always into playing the hero.
At si Song Ha Young ay palaging gumaganap bilang bayani.
He keeps crossing the line. You know how he is.
Patuloy siyang tumatawid sa linya. Alam mo kung paano siya.
I won't participate in making personal attacks.
Hindi ako sasali sa paggawa ng mga personal na pag-atake.
What?
ano?
Other teams aren't happy with the Behavioral Analysis Team.
Ang ibang mga team ay hindi masaya sa Behavioral Analysis Team.
If there are no boundaries between us and them,
Kung walang hangganan sa pagitan natin at nila,
whenever we get cases, there's bound to be a conflict.
sa tuwing magkakaroon tayo ng mga kaso, tiyak na magkakaroon ng conflict.
Listen.
Makinig ka.
They are taking the lead on their own.
Sila ang nangunguna sa kanilang sarili.
- How can I stop them? - Gosh.
- Paano ko sila mapipigilan? - Sus.
Besides, they aren't really getting in your way.
At saka, hindi naman talaga sila humahadlang sa iyo.
They can actually help you out.
Matutulungan ka talaga nila.
Goodness. Did you all have coffee this morning?
Kabutihan. Nagkape ba kayong lahat kaninang umaga?
- Hello, sir. - Hello.
- Hello, ginoo. - Hello.
Come on! What's the matter with you?
Halika na! Ano bang problema mo?
What's going on in there?
Anong nangyayari sa loob?
It's too early to be yelling at this hour.
Masyado pang maaga para sumigaw sa ganitong oras.
Well, the thing is...
Well, ang bagay ay...
Yesterday, when Chief Kim Bong Sik...
Kahapon, nang si Chief Kim Bong Sik...
went to check out the area in Jinjung-dong,
nagpunta upang tingnan ang lugar sa Jinjung-dong,
he ran into Inspector Song.
bumangga siya kay Inspector Song.
Darn it, that little...
Darn it, yung maliit...
Gosh.
sus.
- It's... - Captain Yoon and I...
- Ito ay... - Kapitan Yoon at ako...
also run into him whenever we go...
nakakasagabal din sa kanya tuwing pupunta kami...
to Suseong-dong or Gungok-dong.
kay Suseong-dong o Gungok-dong.
It seems like Inspector Song...
Parang Inspector Song...
is visiting all the scenes on a daily basis,
ay binibisita ang lahat ng mga eksena sa araw-araw,
so people are talking.
kaya nag-uusap ang mga tao.
- Captain Yoon. - Yes, sir.
- Kapitan Yoon. - Oo, ginoo.
As police officers, it is our job to catch criminals.
Bilang mga pulis, trabaho natin ang manghuli ng mga kriminal.
Whether he's trying to play a hero or not,
Sinusubukan man niyang gumanap bilang bayani o hindi,
let's not doubt his genuine intentions.
huwag nating pagdudahan ang kanyang tunay na intensyon.
I don't doubt his intentions.
Hindi ako nagdududa sa kanyang intensyon.
- Hello, sir. - What's going on?
- Hello, ginoo. - Ano ang nangyayari?
The Behavioral Analysis Team reports directly to me.
Direktang nag-uulat sa akin ang Behavioral Analysis Team.
What's your problem?
Ano bang problema mo?
If you have a problem, talk to me.
Kung may problema ka, kausapin mo ako.
It's not a big deal, sir. There was a small misunderstanding.
Hindi naman big deal yun sir. Nagkaroon ng maliit na hindi pagkakaunawaan.
Ban the Behavioral Analysis Team from entering the scenes.
Ipagbawal ang Behavioral Analysis Team na pumasok sa mga eksena.
Oh, that's what you want?
Oh, yan ang gusto mo?
That's it?
yun lang?
Sure, fine.
Oo naman, ayos lang.
If you have a problem with that, I'll be sure to let them know.
Kung may problema ka diyan, sisiguraduhin kong ipaalam sa kanila.
- Thank you, sir. - But the thing is,
- Salamat, ginoo. - Ngunit ang bagay ay,
I can't stop them if they want to conduct their own investigations.
Hindi ko sila mapipigilan kung gusto nilang magsagawa ng sarili nilang imbestigasyon.
They're cutting down on sleep to do that...
Binabawasan nila ang tulog para gawin iyon...
on top of conscientiously completing their own tasks,
bukod sa tapat na pagkumpleto ng kanilang sariling mga gawain,
so I can't tell them not to do that.
kaya hindi ko pwedeng sabihin sa kanila na wag gawin yun.
I can't dictate how much sleep they get.
Hindi ko madidiktahan kung gaano katagal ang tulog nila.
Right, they're not kids.
Tama, hindi sila bata.
We're not asking you to just go ahead and stop them.
Hindi namin hinihiling na ituloy mo lang sila at pigilan sila.
I think the Behavioral Analysis Team needs to understand that...
Sa tingin ko, kailangang maunawaan ng Behavioral Analysis Team na...
they're not one of our investigation teams.
hindi sila isa sa aming mga pangkat ng pagsisiyasat.
Right, I also think...
Tama, iniisip ko rin...
What's going on?
Anong nangyayari?
Hurry to the scene in Hwanghwa-dong.
Magmadali sa eksena sa Hwanghwa-dong.
A senior citizen was murdered.
Isang senior citizen ang pinatay.
Hurry to the scene at once.
Magmadali sa eksena nang sabay-sabay.
- Let's hurry. - Come on.
- Bilisan natin. - Halika.
Oh, I see. Got it.
Oh, nakikita ko. Nakuha ko.
- Come on. It's urgent. - Okay.
- Halika. Ito ay kagyat. - Okay.
It's in Hwanghwa-dong!
Nasa Hwanghwa-dong ito!
Come on.
Halika na.
- Hey, get the car ready! - Yes, sir!
- Hoy, ihanda mo ang sasakyan! - Oo, ginoo!
(The Safest City, Seoul)
(Ang Pinakaligtas na Lungsod, Seoul)
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(Ahensiya ng Pulisya ng Seoul Metropolitan)
(Through the Darkness, Episode 6)
(Through the Darkness, Episode 6)
Gosh, I didn't know that so many people were into hiking.
Sus, hindi ko alam na napakaraming tao ang nahilig sa hiking.
I did this all day yesterday,
Ginawa ko ito buong araw kahapon,
and I don't see an end in sight.
at wala akong nakikitang katapusan.
At this rate, I'll become a hiking expert,
Sa bilis na ito, magiging eksperto ako sa hiking,
not a statistics expert.
hindi isang dalubhasa sa istatistika.
Hey, those in Forensics have it way worse.
Uy, mas malala ang mga nasa Forensics.
Their hands have already turned into feet,
Ang kanilang mga kamay ay naging paa,
so they walk on all fours now. Like this.
kaya nakadapa silang naglalakad ngayon. ganito.
Can't you laugh a little even if it's not funny?
Hindi ba pwedeng tumawa ka ng kaunti kahit hindi nakakatawa?
What? Why did he have to storm out like that?
ano? Bakit kailangan niyang lumabas ng ganoong paraan?
What would you like for lunch?
Ano ang gusto mong tanghalian?
You've gotten quite brazen, Chu Chu.
Masyado kang bastos, Chu Chu.
(Special Crime Squad 1)
(Special Crime Squad 1)
Did something happen?
May nangyari ba?
Another senior citizen was murdered in Hwanghwa-dong.
Isa pang senior citizen ang pinaslang sa Hwanghwa-dong.
They all went to the scene a little while ago.
Nagpunta silang lahat sa eksena kanina.
Goodness. Hey! Get it done properly!
Kabutihan. Hoy! Gawin mo ng maayos!
- Sir, you can't come in here. - Why not?
- Sir, hindi po kayo pwedeng pumasok dito. - Bakit hindi?
- Go the other way. - This is crazy.
- Pumunta sa ibang paraan. - Ito ay baliw.
- Go the other way! - Darn it.
- Pumunta sa ibang paraan! - Darn it.
I didn't mean to offend you.
Hindi ko sinasadyang masaktan ka.
I just said to go the other way.
Sabi ko na lang sa ibang daan.
Gosh, this is so frustrating.
Gosh, nakakadismaya ito.
Guys, keep the residents out.
Guys, iwasan ang mga residente.
- Sir! You can't come in here. - Why not?
- Sir! Hindi ka pwedeng pumasok dito. - Bakit hindi?
What's going on?
Anong nangyayari?
This is nuts.
Ito ay mani.
You can't come in here.
Hindi ka pwedeng pumasok dito.
- You can't come in here. - Goodness. Move.
- Hindi ka pwedeng pumasok dito. - Kabutihan. Ilipat.
Gosh, what is this?
Sus, ano ito?
Chief! You can't touch that.
Chief! Hindi mo maaaring hawakan iyon.
You know that you can't touch anything here.
Alam mo na wala kang mahawakan dito.
We're still trying to lift all the fingerprints.
Sinusubukan pa rin naming iangat ang lahat ng mga fingerprint.
- You can't touch that. - You can't come in here now.
- Hindi mo maaaring hawakan iyon. - Hindi ka maaaring pumasok dito ngayon.
- No, stop! - My goodness.
- Hindi, huminto! - Aking kabutihan.
- Don't touch anything. - Darn it.
- Huwag hawakan ang anumang bagay. - Darn it.
Get out of my way. Get rid of this stench first, idiot!
Umalis ka sa daan ko. Tanggalin mo muna itong baho, tanga!
You're contaminating the scene.
Nakontaminahin mo ang eksena.
Darn it. Let go!
Darn it. Hayaan mo na!
Gosh.
sus.
- There he is. - Hey.
- Nandiyan siya. - Hoy.
Hey, how did the fire break out?
Hoy, paano nangyari ang apoy?
The culprit tried to set the house on fire.
Sinubukan ng salarin na sunugin ang bahay.
Thankfully, the fire died out after partially burning the body...
Sa kabutihang palad, namatay ang apoy matapos bahagyang masunog ang katawan...
and the ceiling.
at ang kisame.
Then maybe it was someone else.
Tapos baka ibang tao.
We'd have to look into it further, but a blunt weapon was used.
Kailangan pa naming tingnan ito, ngunit isang mapurol na sandata ang ginamit.
The triangle again?
Tatsulok na naman?
(Forensics)
(Forensics)
Gosh, this is insane.
Gosh, nakakabaliw ito.
What is happening?
Ano ang nangyayari?
Then why did the culprit start the fire?
Kung gayon bakit ang salarin ang nagsimula ng apoy?
Maybe there was something that the culprit wanted to hide.
Baka may gustong itago ang salarin.
We're looking into that too.
Tinitingnan din namin iyon.
Then I'll return to the office...
Pagkatapos ay babalik ako sa opisina ...
and collect statements from the bereaved.
at mangolekta ng mga pahayag mula sa mga naulila.
Okay, sure.
Okay, sigurado.
How long do you think this will take?
Gaano katagal ito sa tingin mo?
There was a fire, so I'd say about ten hours.
Nagkaroon ng sunog, kaya sasabihin ko mga sampung oras.
By the way, what's Kim Bong Sik doing inside?
Nga pala, anong ginagawa ni Kim Bong Sik sa loob?
I have no idea. Why is he...
Wala akong ideya. Bakit siya...
I'll lift all his prints...
Itataas ko lahat ng print niya...
and submit them as evidence.
at isumite ang mga ito bilang ebidensya.
- Darn it. - All right, I'm sorry.
- Darn it. - Sige, pasensya na.
- Take it easy. - Get back to work.
- Dahan dahan lang. - Bumalik sa trabaho.
- Take it easy. - Thank you.
- Dahan dahan lang. - Salamat.
- What happened? - No idea.
- Anong nangyari? - Walang ideya.
- What is going on? - Hey.
- Ano ang nangyayari? - Hoy.
- Gil Pyo. - Yes.
- Gil Pyo. - Oo.
I told you not to smoke and contaminate the scenes.
Sinabi ko sa iyo na huwag manigarilyo at makontamina ang mga eksena.
I'm just frustrated. They said it'd take ten hours.
frustrated lang ako. Aabutin daw ng sampung oras.
Frustrated, my foot.
Frustrated, paa ko.
How many of these did we find last time?
Ilan sa mga ito ang nakita natin noong nakaraan?
Do you want to end up on the list of suspects again?
Gusto mo bang mapunta muli sa listahan ng mga suspek?
Why are you here? Did you come here to nag me?
bakit ka nandito? Pumunta ka ba dito para asarin ako?
Whatever. Anyway, what happened?
kahit ano. Anyway, anong nangyari?
The Forensics Squad is investigating the scene now.
Iniimbestigahan ng Forensics Squad ang eksena ngayon.
We're waiting too.
Naghihintay din kami.
You guys in the Analysis Team should return to the office.
Kayong mga kasama sa Analysis Team ay dapat bumalik sa opisina.
How could we go back to the office now?
Paano tayo makakabalik sa opisina ngayon?
Gosh, seriously.
Sus, seryoso.
Captain Kook.
Kapitan Kook.
Chief Kim Bong Sik is inside.
Nasa loob si Chief Kim Bong Sik.
He's inside?
Nasa loob siya?
- Kim Bong Sik, this little... - Hey.
- Kim Bong Sik, itong maliit... - Hey.
- Hey, stop. - This is wrong.
- Hoy, tumigil ka. - Ito ay mali.
You're no longer in the Forensics Squad.
Wala ka na sa Forensics Squad.
And you know that Kim Bong Sik likes to talk.
At alam mo naman na mahilig makipag-usap si Kim Bong Sik.
Look, many eyes are watching.
Tingnan mo, maraming mata ang nakatingin.
If people start to complain about your team...
Kung magsisimulang magreklamo ang mga tao tungkol sa iyong koponan...
frequenting the scenes, things will get complicated for all of us.
madalas ang mga eksena, magiging kumplikado ang mga bagay para sa ating lahat.
Both you and Superintendent Baek are here.
Pareho kayong nandito ni Superintendent Baek.
Why should I walk on eggshells around him?
Bakit ako maglalakad sa mga balat ng itlog sa paligid niya?
We can't have your back forever.
Hindi ka namin maaaring nasa likod magpakailanman.
The two teams must respect each other's boundaries.
Dapat igalang ng dalawang koponan ang mga hangganan ng bawat isa.
You were the one who came up with this system.
Ikaw ang gumawa ng sistemang ito.
Exactly. Just go back to the office and wait.
Eksakto. Bumalik ka na lang sa opisina at maghintay.
We'll share all the updates with you.
Ibabahagi namin sa iyo ang lahat ng mga update.
Why must we argue about this now?
Bakit kailangan nating pagtalunan ito ngayon?
- Just go back to the office. - I'm so angry right now.
- Bumalik ka na lang sa opisina. - Galit na galit ako ngayon.
Why is he standing there alone, looking all serious?
Bakit siya nakatayo doon mag-isa, seryoso ang tingin?
Let's go for a smoke.
Magsigarilyo tayo.
Sure, let's go.
Sige, alis na tayo.
- Go somewhere far. - I can smoke over there, right?
- Pumunta sa malayong lugar. - Maaari akong manigarilyo doon, tama?
- Not within a 50m-radius. - Fine, I heard you!
- Hindi sa loob ng 50m-radius. - Fine, narinig kita!
The culprit must've tried to burn the house down.
Siguradong sinubukan ng salarin na sunugin ang bahay.
Yes, there's the burning smell.
Oo, nandiyan ang nasusunog na amoy.
Who's the victim?
Sino ang biktima?
A female in her 60s.
Isang babae sa kanyang 60s.
A quiet alley in an affluent residential area.
Isang tahimik na eskinita sa isang mayamang residential area.
Of course, I don't see a single security camera.
Siyempre, wala akong nakikitang security camera.
But an arson attempt. That's a first.
Ngunit isang pagtatangka ng panununog. Iyon ay isang una.
It was probably premeditated, right?
Malamang pinaghandaan, tama?
But it's a little odd.
Ngunit ito ay medyo kakaiba.
What's odd?
Ano ang kakaiba?
The 1st incident took place on September 12.
Ang unang insidente ay naganap noong Setyembre 12.
The 2nd one, on the 24th. The 3rd one, on the 30th.
Ang ika-2, sa ika-24. Ang pangatlo, sa ika-30.
The interval between the cases had gone down from 12 to 6 days.
Ang pagitan ng mga kaso ay bumaba mula 12 hanggang 6 na araw.
But now, it has increased to a month.
Ngunit ngayon, nadagdagan ito sa isang buwan.
If this really is a premeditated serial murder case,
Kung talagang isa itong pinaghandaang serial murder case,
such decreased intervals and sporadic patterns...
tulad ng mga pinababang agwat at kalat-kalat na mga pattern...
mean that the killer is becoming bolder.
ibig sabihin mas nagiging matapang ang pumatay.
However, it took the killer a month to commit this murder.
Gayunpaman, inabot ng isang buwan ang pumatay upang magawa ang pagpatay na ito.
There must've been a reason.
Dapat may dahilan.
What could it be?
Ano kaya ito?
Was it suicide?
Nagpakamatay ba ito?
What caused the fire? Was it attempted arson?
Ano ang sanhi ng sunog? Tinangka bang arson?
- Move back. - Did the fire kill the victim?
- Bumalik ka. - Napatay ba ng apoy ang biktima?
- Or was it murder? - Move back!
- O ito ay pagpatay? - Bumalik ka!
Have you identified a suspect yet?
Natukoy mo na ba ang isang suspek?
Is that Yoon Tae Gu from the Seoul HQ?
Si Yoon Tae Gu ba iyon mula sa Seoul HQ?
There have been many murders lately. How do you plan to prevent crime?
Maraming mga pagpatay kamakailan. Paano mo pinaplano upang maiwasan ang krimen?
- Was the victim murdered? - Just a comment, please!
- Pinatay ba ang biktima? - Komento lamang, mangyaring!
- What exactly happened? - Tell us!
- Ano ba talaga ang nangyari? - Sabihin sa amin!
- Is this a homicide case? - Tell us!
- Isa ba itong kaso ng homicide? - Sabihin sa amin!
Was the victim murdered...
Pinatay ba ang biktima...
Earlier today, at around 11:10am on Thursday, October 30,
Mas maaga ngayon, bandang 11:10am noong Huwebes, Oktubre 30,
Yoon Jung Yoon, a 65-year-old female,
Yoon Jung Yoon, isang 65 taong gulang na babae,
was found dead in her home in Hwanghwa-dong, Seoul.
ay natagpuang patay sa kanyang tahanan sa Hwanghwa-dong, Seoul.
She was attacked with a blunt weapon.
Siya ay inatake ng isang mapurol na sandata.
Her husband, Han Jong Yong,
Ang kanyang asawa, si Han Jong Yong,
saw that their house was filled with smoke...
Nakita kong napuno ng usok ang bahay nila...
upon returning home from work...
pag uwi galing trabaho...
and called it in.
at tinawag ito.
What was used to start the fire?
Ano ang ginamit upang simulan ang apoy?
We believe that the culprit used newspaper and paper...
Naniniwala kami na ang salarin ay gumamit ng diyaryo at papel...
to start the fire.
upang simulan ang apoy.
Any lead on the culprit?
Anumang lead sa salarin?
We can't tell you anything at the moment.
Wala kaming masasabi sa iyo sa ngayon.
We're restricting access to the scene as we wait...
Pinaghihigpitan namin ang pag-access sa eksena habang naghihintay kami...
for the Forensics Squad's preliminary results,
para sa mga paunang resulta ng Forensics Squad,
so we can't share any details with you at the moment.
kaya hindi kami makakapagbahagi ng anumang mga detalye sa iyo sa ngayon.
I hope you all understand.
Sana maintindihan niyo lahat.
Was anything stolen from the scene? Cash or any valuables?
May ninakaw ba sa eksena? Pera o anumang mahahalagang bagay?
How did she get in here?
Paano siya nakapasok dito?
At the moment, it doesn't seem like anything was stolen.
Sa ngayon, parang wala namang ninakaw.
Do you still think it was done by someone who knew the victim?
Sa tingin mo ba ito ay ginawa ng isang taong nakakakilala sa biktima?
We are considering every possibility.
Isinasaalang-alang namin ang bawat posibilidad.
As I mentioned earlier,
Gaya ng nabanggit ko kanina,
we're still waiting for the preliminary results...
hinihintay pa namin ang preliminary result...
Do you admit that this may be connected to the cases...
Aminado ka ba na maaaring konektado ito sa mga kaso...
that occurred in Suseong-dong, Gungok-dong, and Jinjung-dong?
na nangyari sa Suseong-dong, Gungok-dong, at Jinjung-dong?
Serial murders targeting affluent senior citizens.
Mga sunud-sunod na pagpatay na nagta-target sa mga mayayamang senior citizen.
Do you admit it?
Aminin mo ba?
Well...
Well...
We plan to expand the investigation keeping in mind...
Plano naming palawakin ang imbestigasyon na isinasaisip...
the possibility that the culprit could be the same person.
ang posibilidad na ang salarin ay maaaring ang parehong tao.
Do you think there was an accomplice as in the Jijon Family case?
Sa tingin mo ba may kasabwat tulad ng sa kaso ng Jijon Family?
There wasn't any accomplice?
Walang kasabwat?
Are they related?
Related ba sila?
- Do you have any speculations? - Are the cases related?
- Mayroon ka bang anumang mga haka-haka? - May kaugnayan ba ang mga kaso?
Excuse me, reporters. I apologize.
Paumanhin, mga mamamahayag. humihingi ako ng tawad.
I'm sure you have more questions,
Sigurado akong marami ka pang tanong,
but that's all for today's briefing.
ngunit iyon lang para sa briefing ngayon.
We will do our best to arrest the culprit,
Gagawin namin ang aming makakaya upang maaresto ang salarin,
so please give us some time.
kaya mangyaring bigyan kami ng ilang oras.
Thank you.
salamat po.
- Where are you going? - That's it?
- Saan ka pupunta? - Iyon lang?
- Are those done by the same guy? - Is everything related?
- Ang mga iyon ba ay ginawa ng parehong lalaki? - May kaugnayan ba ang lahat?
Breaking news.
Breaking news.
This morning in a residential area in Hwanghwa-dong,
Ngayong umaga sa isang residential area sa Hwanghwa-dong,
a woman in her 60s was murdered.
isang babaeng nasa edad 60 ang pinatay.
The police launched an investigation.
Naglunsad ng imbestigasyon ang pulisya.
The police believe these cases of wealthy elderly murders are...
Naniniwala ang pulisya na ang mga kasong ito ng mayayamang pagpatay sa matatanda ay...
possibly planned as serial murder.
posibleng binalak bilang serial murder.
The police identified the culprit of the Hwanghwa-dong incident...
Tinukoy ng pulisya ang salarin ng insidente sa Hwanghwa-dong...
as the same one who committed...
bilang siya ring gumawa...
the three previous murders of the elderly.
ang tatlong naunang pagpatay sa mga matatanda.
They repeatedly stated they would expand the investigation...
Paulit-ulit nilang sinabi na palalawakin nila ang imbestigasyon...
to a serial murder case.
sa isang serial murder case.
(Daehan Daily)
(Daehan Daily)
("Police Admits the Elderly Murders as Serial Murder")
("Inaamin ng Pulis ang Mga Pagpatay sa Matatanda bilang Serial na Pagpatay")
(Emergency Response)
(Emergency Response)
(Scientific Investigations Team)
(Scientific Investigations Team)
(Forensics)
(Forensics)
Why did he suddenly start a fire?
Bakit siya biglang nag-apoy?
He tried doing something he had never done before.
Sinubukan niyang gawin ang isang bagay na hindi niya nagawa noon.
Did you find any inflammable?
May nakita ka bang nasusunog?
- Check out this area first. - Okay, sure.
- Tingnan muna ang lugar na ito. - Okay, sigurado.
He didn't prepare anything in particular.
Hindi siya naghanda ng kahit ano sa partikular.
I think he started it with newspaper.
Sa palagay ko sinimulan niya ito sa pahayagan.
If he didn't carry any inflammable here,
Kung wala siyang dalang anumang nasusunog dito,
I don't think he sought after psychological exhilaration...
Sa palagay ko hindi niya hinahangad ang sikolohikal na kagalakan...
as most arsonists do.
gaya ng ginagawa ng karamihan sa mga arsonista.
If he was after psychological exhilaration,
Kung siya ay pagkatapos ng sikolohikal na kagalakan,
he would've stayed and watched the fire grow bigger.
nanatili sana siya at pinagmamasdan ang paglaki ng apoy.
He probably would have.
Malamang na mayroon siya.
I'm sure he came across an expected situation.
Sigurado akong nakatagpo siya ng inaasahang sitwasyon.
He either wanted to destroy traces he didn't want anyone to see.
Gusto niyang sirain ang mga bakas na ayaw niyang makita ng sinuman.
Or it could've been his trace.
O baka bakas niya iyon.
He failed to open the safe.
Nabigo siyang buksan ang safe.
Maybe this was a copycat crime.
Marahil ito ay isang copycat crime.
He wasn't keen on taking the valuables until now.
Hindi siya interesadong kunin ang mga mahahalagang gamit hanggang ngayon.
But he used the same weapon.
Ngunit ginamit niya ang parehong sandata.
Triangular?
tatsulok?
Then let's check the body first.
Pagkatapos ay suriin muna natin ang katawan.
(Joy, prayer, thanks)
(Kagalakan, panalangin, salamat)
He destroyed the cross. An unnecessary act.
Sinira niya ang krus. Isang hindi kinakailangang gawa.
Mallet. Hammer. Brick.
maso. martilyo. Brick.
We took everything we can find...
Kinuha namin lahat ng mahahanap namin...
to see if any of those could leave a triangular mark,
upang makita kung alinman sa mga iyon ang maaaring mag-iwan ng triangular na marka,
but none of those.
ngunit wala sa mga iyon.
Do you think he made the weapon himself?
Sa tingin mo ba siya mismo ang gumawa ng sandata?
The murder weapon?
Ang sandata ng pagpatay?
I mean, we can't seem to find it.
I mean, parang hindi natin mahanap.
His choice of a blunt weapon rather than a sharp one shows...
Ang pagpili niya ng isang mapurol na sandata kaysa sa isang matalas ay nagpapakita...
the anger built within this culprit.
ang galit na nabuo sa loob ng salarin na ito.
On what has he become this furious...
Sa ano siya naging galit na galit...
to brutally kill complete strangers?
para brutal na pumatay ng mga ganap na estranghero?
Let's check.
Suriin natin.
May I borrow a notebook?
Pwede bang humiram ng notebook?
- Thank you. - First off, the front.
- Salamat. - Una, sa harap.
One, two, three, four.
Isa, dalawa, tatlo, apat.
On the head, one...
Sa ulo, isa...
He isn't after money.
Hindi pera ang habol niya.
It wasn't done by an acquaintance who holds a grudge.
Hindi ito ginawa ng isang kakilala na may sama ng loob.
In that case,
Kung ganoon,
where did his anger that ultimately made him...
saan napunta ang kanyang galit na sa huli ay nagdulot sa kanya...
attack these helpless wealthy victims stem from?
Ang pag-atake sa mga walang magawang mayayamang biktima ay nagmula sa?
Are you sure?
Sigurado ka ba?
Yesterday night, he wanted to put that jacket on,
Kahapon ng gabi, gusto niyang isuot ang jacket na iyon,
but he changed into something else,
ngunit nagbago siya sa ibang bagay,
then left it on the sofa before he left.
saka iniwan sa sofa bago siya umalis.
But come the morning,
Ngunit dumating ang umaga,
the jacket was gone.
nawala ang jacket.
Maybe the victim moved it somewhere.
Baka inilipat ito ng biktima kung saan.
So I asked the chief of Forensics to find his jacket first.
Kaya tinanong ko ang hepe ng Forensics na hanapin muna ang kanyang jacket.
He looked for it twice, but he never found it.
Hinanap niya ito ng dalawang beses, ngunit hindi niya ito nakita.
He left the money and valuables,
Iniwan niya ang pera at mahahalagang bagay,
and all he took was a black jacket?
at black jacket lang ang kinuha niya?
It suddenly got chilly this morning.
Biglang nanlamig kaninang umaga.
This is such a shame.
Ito ay isang kahihiyan.
If we had cameras in the alleys, we would've found him by now.
Kung may mga camera kami sa mga eskinita, nahanap na namin siya ngayon.
We put up many more at the beginning of this year.
Marami pa tayong inilalagay sa simula ng taong ito.
When we never had these, I never even thought about it,
Noong wala pa tayong ganito, hindi ko man lang naisip,
but I guess I began to feel this way ever since we began to put them up.
ngunit sa palagay ko ay nagsimula akong makaramdam ng ganito mula nang magsimula kaming ilagay ang mga ito.
They're making the control center or something next year,
Gagawa sila ng control center o isang bagay sa susunod na taon,
so that's something to look forward to.
kaya iyon ay isang bagay na dapat abangan.
Over there.
Doon.
(Mini Mart)
(Mini Mart)
They're all wearing black.
Lahat sila nakasuot ng itim.
But it's just a day's worth.
Pero isang araw lang ang halaga nito.
- Find someone in hiking boots. - Okay.
- Maghanap ng isang tao sa hiking boots. - Okay.
He carried a big weapon around,
May dala siyang malaking sandata,
so I'll find someone with a backpack too.
kaya hahanap din ako ng may dalang backpack.
Once you screen them,
Kapag na-screen mo sila,
ask the husband if it's the jacket he lost.
tanungin ang asawa kung ito ang jacket na nawala.
Yes.
Oo.
Goodness, Reporter Im Moo Sik.
Kabutihan, Reporter na si Im Moo Sik.
I always gave you the information.
Palagi kong binibigyan ka ng impormasyon.
If we find anything, I'll let you know first.
Kung may mahanap man tayo, magpapaalam muna ako.
Hey, wait.
Hoy, teka.
Why? Did you find something?
Bakit? May nahanap ka ba?
(Gungok-dong, Hwanghwa-dong)
(Gungok-dong, Hwanghwa-dong)
Man, look at this guy.
Lalaki, tingnan mo ang lalaking ito.
(Suseong-dong, Jinjung-dong)
(Suseong-dong, Jinjung-dong)
- I'll call you back. - One second.
- Tatawagan ulit kita. - Isang segundo.
Gil Pyo!
Gil Pyo!
- This jerk. - What? Did you find anything?
- Ang jerk na ito. - Ano? May nahanap ka ba?
Listen up.
Makinig ka.
Suseong.
Suseong.
Gungok.
Gungok.
Jinjung. Hwanghwa.
Jinjung. Hwanghwa.
What about them?
Paano naman sila?
They have the same consonants.
Pareho sila ng mga katinig.
Darn it. Explain it so that I can understand.
Darn it. Ipaliwanag mo para maintindihan ko.
Suseong. S and S.
Suseong. S at S.
Gungok. G and G.
Gungok. G at G.
- Jinjung. - J and J.
- Jinjung. - J at J.
- Hwanghwa. - H and H!
- Hwanghwa. - H at H!
Look, they are all located in places with good access.
Tingnan mo, lahat sila ay matatagpuan sa mga lugar na may magandang access.
Not only are there luxurious residential districts,
Hindi lamang mayroong mga mararangyang distrito ng tirahan,
it's accessible by public transit, and all these towns have...
mapupuntahan ito sa pamamagitan ng pampublikong sasakyan, at lahat ng bayang ito ay may...
a concentrated area of adult entertainment businesses.
isang puro lugar ng mga pang-adultong negosyo sa entertainment.
So what?
Kaya ano?
The investigation team says he must've gone around in a car...
Sinabi ng pangkat ng pagsisiyasat na malamang na naglibot siya sa isang kotse...
because he was never seen...
dahil hindi siya nakita...
even though he committed the crimes in a large area.
kahit na ginawa niya ang mga krimen sa isang malawak na lugar.
But it might be quite the opposite.
Ngunit maaaring ito ay lubos na kabaligtaran.
Oh, he uses public transit?
Oh, gumagamit siya ng pampublikong sasakyan?
In Tak said there's a jacket missing, right?
Sabi ni In Tak may jacket na kulang diba?
Yes, if that's true,
Oo, kung totoo iyon,
it's another proof for our second theory.
ito ay isa pang patunay para sa aming pangalawang teorya.
The temperature dropped even lower this morning,
Bumaba pa ang temperatura ngayong umaga,
so if he didn't have a car,
kaya kung wala siyang sasakyan,
he would've needed a jacket or something.
kailangan niya ng jacket o kung ano.
- We can make another assumption. - What is it?
- Maaari tayong gumawa ng isa pang pagpapalagay. - Ano ito?
He could've needed to hide his bloodstained clothes.
Maaaring kailanganin niyang itago ang kanyang mga damit na may bahid ng dugo.
If that's the case,
Kung ganoon nga,
then shouldn't we have many more witnesses?
hindi ba dapat marami pa tayong saksi?
I mean, he used public transit.
Ibig kong sabihin, gumamit siya ng pampublikong sasakyan.
Even if he went around with bloodstained clothes,
Kahit maglibot siya na may bahid ng dugo,
most people wouldn't have noticed...
hindi mapapansin ng karamihan...
unless they saw him near the crime scene.
maliban kung nakita nila siya malapit sa pinangyarihan ng krimen.
Right, you're right.
Tama, tama ka.
He wouldn't go around telling people he's a murderer.
Hindi siya umiikot sa pagsasabi sa mga tao na siya ay isang mamamatay-tao.
Also, surprisingly,
Gayundin, nakakagulat,
people aren't too interested in others.
ang mga tao ay hindi masyadong interesado sa iba.
Due to their inattentiveness,
Dahil sa kanilang kawalang-ingat,
they wouldn't get suspicious...
hindi sila maghihinala...
nor perceive it as strange even if they saw his bloody clothes,
ni madama ito bilang kakaiba kahit na nakita nila ang kanyang duguang damit,
just as Hwang Dae Sun said.
gaya ng sinabi ni Hwang Dae Sun.
Yes.
Oo.
(Gungok-dong, Hwanghwa-dong, Suseong-dong, Jinjung-dong)
(Gungok-dong, Hwanghwa-dong, Suseong-dong, Jinjung-dong)
(Restricted Area, Authorized personnel only)
(Restricted Area, Authorized personnel lang)
That man. Is that the jacket?
Yung lalaking yun. Yan ba yung jacket?
Hello?
Hello?
Yes, Chief.
Oo, Chief.
(Chief of Forensics, Oh In Tak)
(Chief ng Forensics, Oh In Tak)
To sum up,
Kung susumahin,
the culprit probably doesn't have a car,
malamang walang sasakyan ang salarin,
and he's a guy with a foot size between 260mm to 265mm?
at siya ay isang lalaki na may sukat ng paa sa pagitan ng 260mm hanggang 265mm?
One second.
Isang segundo.
Hello, Captain Kook Young Soo of Behavioral Analysis Team...
Kumusta, Captain Kook Young Soo ng Behavioral Analysis Team...
Hey, In Tak.
Uy, Sa Tak.
All right.
Sige.
Fax it over right away. Thanks.
I-fax ito kaagad. Salamat.
We can stop looking for the shoes.
Maaari nating ihinto ang paghahanap ng sapatos.
They found it?
Natagpuan nila ito?
- Which brand is it? - He'll fax it to me.
- Aling tatak ito? - Ifa-fax niya ito sa akin.
Wait, how does this make any sense?
Maghintay, paano ito magkaroon ng anumang kahulugan?
Why doesn't it? It fits perfectly.
Bakit hindi? Tamang-tama ito.
Have you found any evidence more trustworthy than this?
May nakita ka bang ebidensya na mas mapagkakatiwalaan kaysa dito?
You should dispatch some men in Bangbae-dong.
Dapat kang magpadala ng ilang lalaki sa Bangbae-dong.
You need to stop the fifth murder!
Kailangan mong itigil ang ikalimang pagpatay!
You're all here. Take a look at this.
Nandito na kayong lahat. Tingnan mo ito.
- You found it? - You found something?
- Nahanap mo na? - May nahanap ka?
The hiking shoes...
Ang hiking shoes...
Why do you have this?
Bakit meron ka nito?
If you want to get cranky, you should do your job first.
Kung gusto mong maging cranky, dapat gawin mo muna ang iyong trabaho.
I don't want any inconvenience either.
Ayoko rin ng abala.
What is it?
Ano ito?
Darn it, the chief of Forensics is doing his job weirdly.
Darn it, kakaiba ang ginagawa ng chief of Forensics sa trabaho niya.
Not as weirdly as the chief of the Special Crime Squad.
Hindi kasing kakaiba ng hepe ng Special Crime Squad.
- What? - You're with the superintendent.
- Ano? - Kasama mo ang superintendente.
- Okay. - Over here. This one.
- Okay. - Dito. Ang isang ito.
We found him.
Natagpuan namin siya.
Yes, but you're a step too late.
Oo, ngunit huli ka ng isang hakbang.
I mean the CCTV footage.
I mean yung CCTV footage.
We got a shot of the back of the culprit.
Nakuha namin ang isang shot sa likod ng salarin.
What are we supposed to do with that?
Ano ang dapat nating gawin diyan?
We're still in a tight spot with or without leads.
Kami ay nasa isang masikip na lugar na mayroon man o walang mga lead.
We won't be able to find anything with that.
Hindi tayo makakahanap ng anuman dito.
Come to the conference room now.
Halika sa conference room ngayon.
We caught the back of the culprit on the security camera.
Nahuli namin ang likod ng salarin sa security camera.
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(Ahensiya ng Pulisya ng Seoul Metropolitan)
Did you forget something?
May nakalimutan ka ba?
- Should I go and fetch it now? - No. Wait.
- Dapat ba akong pumunta at kunin ito ngayon? - Hindi. Teka.
It's not his face. It's his back.
Hindi yung mukha niya. Yung likod niya.
Right. Yes.
Tama. Oo.
Let's dispatch some people in Bangbae-dong.
Magpadala tayo ng ilang tao sa Bangbae-dong.
And why don't we interrogate people...
At bakit hindi natin tanungin ang mga tao...
with the same hiking shoes in the area?
na may parehong hiking shoes sa lugar?
There will be countless people who own the same hiking shoes...
Magkakaroon ng hindi mabilang na mga tao na nagmamay-ari ng parehong sapatos na pang-hiking...
of the same size just in Seoul.
sa parehong laki lang sa Seoul.
We won't be able to track people who bought the shoes with cash.
Hindi namin masusubaybayan ang mga taong bumili ng sapatos gamit ang cash.
We should start with the neighborhoods...
Dapat tayong magsimula sa mga kapitbahayan ...
like we're taking a census.
parang kumukuha tayo ng census.
I think doing the legwork will give us accurate information.
Sa tingin ko, ang paggawa ng mga gawain ay magbibigay sa amin ng tumpak na impormasyon.
It's not just one neighborhood.
Ito ay hindi lamang isang kapitbahayan.
As you know, these murders took place all over Seoul.
Tulad ng alam mo, ang mga pagpatay na ito ay naganap sa buong Seoul.
Sir, why are we going to Bangbae-dong?
Sir, bakit tayo pupunta ng Bangbae-dong?
What? Oh, that?
ano? Oh, iyon?
All right. Listen up.
Sige. Makinig ka.
Suseong. Gungok.
Suseong. Gungok.
Jinjung. Hwanghwa.
Jinjung. Hwanghwa.
Anything?
kahit ano?
You idiots.
Mga tanga kayo.
S and S. G and G.
S at S. G at G.
The syllables start with the same consonants.
Ang mga pantig ay nagsisimula sa parehong mga katinig.
Let's put out an APB.
Maglabas tayo ng APB.
What nonsense is that?
Anong kalokohan yan?
We must put out an APB.
Dapat tayong maglabas ng APB.
How could we put out an APB with just that?
Paano natin mailalabas ang isang APB gamit lamang iyon?
Come on in. You're here. So join us.
Pumasok ka na dito. Kaya samahan mo kami.
Come on in. And take us step by step.
Halika sa loob. At gawin kaming hakbang-hakbang.
We must broadcast it on the nine o'clock national news.
Dapat nating i-broadcast ito sa alas nuebe ng pambansang balita.
He's driving me crazy. Come on.
Binabaliw niya ako. Halika na.
But we know nothing about the guy or even have a composite sketch.
Ngunit wala kaming alam tungkol sa lalaki o kahit na may isang pinagsama-samang sketch.
You want us to do that with just the footage that shows his back?
Gusto mong gawin namin iyon gamit lang ang footage na nagpapakita ng kanyang likod?
Having the footage of his back won't make any difference.
Ang pagkakaroon ng footage ng kanyang likod ay hindi magkakaroon ng anumang pagkakaiba.
About 99 percent of the tips we receive won't be useful.
Humigit-kumulang 99 porsiyento ng mga tip na natatanggap namin ay hindi magiging kapaki-pakinabang.
Then it will only complicate our investigation.
Tapos magpapagulo lang sa imbestigasyon natin.
But when he keeps a low profile,
Ngunit kapag siya ay nagpapanatili ng mababang profile,
we can buy time.
makakabili tayo ng oras.
I think it's a good idea.
Sa tingin ko ito ay isang magandang ideya.
The cooling-off period was long between the 3rd and 4th cases...
Ang panahon ng paglamig ay mahaba sa pagitan ng ika-3 at ika-4 na kaso...
Wait. What's a cooling-off period?
Teka. Ano ang cooling-off period?
It's a hiatus for serial killers.
Ito ay isang pahinga para sa mga serial killer.
Hey, he didn't ask you.
Hoy, hindi ka niya tinanong.
Come on.
Halika na.
It took a month for him to commit the fourth murder...
Inabot ng isang buwan bago niya nagawa ang ikaapat na pagpatay...
because of the press.
dahil sa press.
What about the press?
Paano naman ang press?
Up to the third case, his cooling-off period was short...
Hanggang sa ikatlong kaso, maikli lang ang panahon ng kanyang paglamig...
because he was confident.
kasi confident siya.
- What's going on? - But the press...
- Ano ang nangyayari? - Ngunit ang press...
raised suspicions of serial murder.
nagtaas ng mga hinala ng sunud-sunod na pagpatay.
And they started to pay attention to each case individually.
At sinimulan nilang bigyang pansin ang bawat kaso nang paisa-isa.
The moment he became confident,
Sa sandaling naging tiwala siya,
he hesitated for a bit in case he might get caught.
nag hesitate siya saglit baka mahuli siya.
Who on earth did that?
Sino sa lupa ang gumawa niyan?
But he killed again.
Ngunit muli siyang pumatay.
It means that the pleasure from killing and his confidence...
Nangangahulugan ito na ang kasiyahan mula sa pagpatay at ang kanyang pagtitiwala...
overweighed his fear of getting caught.
overweighed ang kanyang takot na mahuli.
You're saying that there could be another victim?
Sinasabi mo na baka may isa pang biktima?
Yes. He only hesitated. He didn't stop there.
Oo. Nag-alinlangan lang siya. Hindi siya tumigil doon.
Even if he kills again, it won't be easy to catch him.
Kahit pumatay siya ulit, hindi siya madaling mahuli.
That arrogant jerk.
Yung mayabang na jerk.
Subsection Chief Kim Bong Sik.
Subsection Chief Kim Bong Sik.
Do I have to teach you how to respect your colleagues?
Kailangan ko bang turuan ka kung paano igalang ang iyong mga kasamahan?
He's aware of his crimes and our investigation progress.
Alam niya ang kanyang mga krimen at ang aming pag-usad ng imbestigasyon.
He's smart.
Matalino siya.
Don't tell me that you're buying this nonsense.
Huwag mong sabihing binibili mo ang kalokohang ito.
The culprit will watch the broadcast somewhere...
Manonood ng broadcast ang salarin sa isang lugar...
because he pays attention to the press.
kasi pinapansin niya ang press.
So...
Kaya...
are you suggesting that we give him a warning...
Iminumungkahi mo ba na bigyan natin siya ng babala...
that he could get caught?
na maaari siyang mahuli?
That's correct.
tama yan.
He already committed four murders.
Nakagawa na siya ng apat na pagpatay.
He won't stop here.
Hindi siya titigil dito.
The only way to stop him from striking again...
Ang tanging paraan para pigilan siya sa paghampas muli...
is this.
ito ba.
Stop him from striking again...
Pigilan mo siya sa paghampas ulit...
He'll continue?
Itutuloy niya?
But we should consider this as making progress, right?
Ngunit dapat nating isaalang-alang ito bilang pag-unlad, tama ba?
We found the hiking shoes.
Natagpuan namin ang hiking shoes.
And we got his back on camera. I'm sure we'll find him soon.
At nakatalikod kami sa camera. Sigurado akong mahahanap natin siya.
Everyone is working together. He can't get away from this.
Lahat ay nagtutulungan. Hindi siya makakaalis dito.
You're right.
tama ka.
Chu Chu, we'll give you a ride.
Chu Chu, ipapasakay ka namin.
No. It's okay. The bus is still running.
Hindi. Okay lang. Umaandar pa rin ang bus.
- We have room. Let me drop you. - Yes.
- Mayroon kaming silid. Let me drop you. - Oo.
No. It's in the different direction.
Hindi. Ito ay nasa ibang direksyon.
Taking the bus is more comfortable.
Ang pagsakay sa bus ay mas komportable.
Okay. I get it. You want to get away from us as soon as possible.
Okay. Naiintindihan ko. Gusto mong lumayo sa amin sa lalong madaling panahon.
See you tomorrow.
See you bukas.
- Okay. Goodnight. - Okay.
- Okay. Magandang gabi. - Okay.
- Get home safely. - Goodnight.
- Umuwi ng ligtas. - Magandang gabi.
- Bye. - Bye.
- Bye. - Bye.
(Murder cases in Suseong-dong, Gungok-dong, and Jinjung-dong)
(Mga kaso ng pagpatay sa Suseong-dong, Gungok-dong, at Jinjung-dong)
(A high-end residential housing unit in Suseong-dong)
(Isang high-end na residential housing unit sa Suseong-dong)
(Murder case in Hwanghwa-dong)
(Kaso ng pagpatay sa Hwanghwa-dong)
Do you seriously believe putting out an APB will work?
Seryoso ka bang naniniwala na ang paglalagay ng APB ay gagana?
Why not?
Bakit hindi?
With just that?
Gamit lang iyon?
You really should...
Dapat talaga...
take another class on how to listen to your colleagues.
kumuha ng isa pang klase kung paano makinig sa iyong mga kasamahan.
What?
ano?
He wants to use this as a warning...
Gusto niyang gamitin ito bilang babala...
to stop the next murder.
upang itigil ang susunod na pagpatay.
I thought everyone understood that. But I guess you didn't.
Akala ko naiintindihan ng lahat. Pero sa tingin ko hindi mo ginawa.
A warning? As if.
Isang babala? As if naman.
Do you think our duty is to scare people?
Sa tingin mo ba ang tungkulin natin ay takutin ang mga tao?
If you can't understand this,
Kung hindi mo ito maintindihan,
following the majority is also a way.
ang pagsunod sa karamihan ay isang paraan din.
Hey.
Hey.
I've been too nice to you. How dare you talk to me like that?
Masyado akong naging mabait sayo. How dare you talk to me like that?
I really hope you will stop being nice to me.
Sana talaga tigilan mo na ang pagiging mabait sa akin.
Your personality hasn't changed one bit.
Ang iyong pagkatao ay hindi nagbago kahit kaunti.
I bet you'll live a long life. Right?
I bet mabubuhay ka ng mahabang buhay. tama?
- What did you say? - I'm your fellow detective.
- Ano ang sinabi mo? - Ako ang iyong kapwa tiktik.
But you still treat me like a woman. Narrow-minded, shallow,
Pero babae pa rin ang trato mo sa akin. Makitid ang isip, mababaw,
biased, and even immature. That's how your perception is.
may kinikilingan, at kahit wala pa sa gulang. Ganyan ang perception mo.
Gosh. You are also trying to ruffle up my feathers today.
sus. Sinusubukan mo ring guluhin ang aking mga balahibo ngayon.
And are you cool with ruffling up other people's feathers?
At cool ka ba sa paggulo ng balahibo ng ibang tao?
You little...
Ikaw maliit...
Did you see that?
Nakita mo ba yun?
If you weren't a woman, I would have slapped you right away.
Kung hindi ka lang babae, sinampal na agad kita.
I'm not slapping you because you are...
Hindi kita sinasampal dahil ikaw ay...
This is my answer...
Ito ang sagot ko...
to what you did to me before.
sa ginawa mo sa akin noon.
I thought I was over it.
Akala ko tapos na ako.
I guess I wasn't.
I guess hindi ako.
Hey, Yoon Tae Gu!
Hoy, Yoon Tae Gu!
If you don't want me to treat you like a woman,
Kung ayaw mong tratuhin kitang babae,
cut your hair!
gupitin mo buhok mo!
Don't give me that excuse you're growing out for the victim!
Huwag mo akong bigyan ng dahilan kung bakit lumalaki ka para sa biktima!
Come on!
Halika na!
So I pushed for it.
Kaya itinulak ko ito.
Do you think putting out an APB will work?
Sa tingin mo ba ay gagana ang paglalagay ng APB?
If he hides, it will be harder to find him.
Kung magtago siya, mas mahihirapan siyang hanapin.
Right.
Tama.
But stopping the next murder is our top priority right now.
Ngunit ang pagtigil sa susunod na pagpatay ay ang aming pangunahing priyoridad ngayon.
Right. That's true.
Tama. totoo yan.
Yes.
Oo.
Drop me off there.
Ibaba mo ako diyan.
- There? - Yes.
- Doon? - Oo.
- Good work. - Thanks. Bye.
- Magandang trabaho. - Salamat. paalam.
- See you tomorrow. - Okay.
- See you bukas. - Okay.
All right.
Sige.
Gosh.
sus.
- Captain Kook. - Yes?
- Kapitan Kook. - Oo?
- Hold on. - What?
- Tahan na. - Ano?
Wait. I have something.
Teka. meron ako.
My mother gave it to me this morning.
Binigyan ako ng nanay ko kaninang umaga.
But I forgot about it all day. I'm sorry.
Ngunit nakalimutan ko ang tungkol dito buong araw. pasensya na po.
What is this? Why are you apologizing?
Ano ito? Bakit ka humihingi ng tawad?
It's a present from me.
Ito ay regalo mula sa akin.
Happy birthday.
Maligayang kaarawan.
For me? Today is...
Para sa akin? Ngayon ay...
Goodness.
Kabutihan.
Hey, I'm an old man. I don't need presents.
Hoy, matanda na ako. Hindi ko kailangan ng mga regalo.
People in our line of work only memorize the crime dates.
Ang mga tao sa aming linya ng trabaho ay kabisado lamang ang mga petsa ng krimen.
We always forget birthdays.
Lagi nating nakakalimutan ang mga kaarawan.
Anyway, thank you.
Anyway, salamat.
And please thank your mother for me too.
At mangyaring magpasalamat din sa iyong ina para sa akin.
- Sure. - You're making me blush.
- Oo naman. - Pinapa-blush mo ako.
- Gosh. Thanks. I mean it. - Sure.
- Sus. Salamat. I mean it. - Oo naman.
Okay.
Okay.
Song Ha Young is a nice gifter.
Si Song Ha Young ay isang magandang regalo.
Happy birthday to me.
Happy birthday sa akin.
Gosh. What is it?
sus. Ano ito?
Gosh. Right.
sus. Tama.
Sorry, honey.
Sorry, honey.
- I... - Happy birthday, honey.
- Ako... - Maligayang kaarawan, honey.
- Happy birthday, Dad. - Happy birthday, Dad.
- Maligayang kaarawan, Tatay. - Maligayang kaarawan, Tatay.
- Happy birthday to you - Happy birthday to you
- Maligayang kaarawan sa iyo - Maligayang kaarawan sa iyo
- Happy birthday to you, dear honey - Happy birthday to you, dear Dad
- Maligayang kaarawan sa iyo, mahal na honey - Maligayang kaarawan sa iyo, mahal na Tatay
- Goodness. Thank you. - Make a wish now.
- Kabutihan. salamat po. - Gumawa ng isang hiling ngayon.
Dad, you need to make a wish.
Tatay, kailangan mong mag-wish.
Okay, hold on.
Okay, tahan na.
- Did you do it? - What did you wish for?
- Ginawa mo ba? - Ano ang nais mo?
It's a secret.
Ito ay isang sikreto.
- Come on. - Come on.
- Halika. - Halika.
I'm so glad we got to wish you a happy birthday before midnight.
Natutuwa akong batiin ka namin ng maligayang kaarawan bago maghatinggabi.
I know. Thank you.
alam ko. salamat po.
- I love you. - I love you, Dad.
- mahal kita. - Mahal kita, Tatay.
- I love you! And I miss you. - Me too. I love you too.
- mahal kita! At miss na kita. - Ako din. mahal din kita.
My wish is...
Ang hiling ko ay...
We have nothing on the suspect. Not even a composite sketch.
Wala kaming kinalaman sa suspek. Wala kahit isang composite sketch.
You want us to do that with just the footage that shows his back?
Gusto mong gawin namin iyon gamit lang ang footage na nagpapakita ng kanyang likod?
Having the footage of his back won't make any difference.
Ang pagkakaroon ng footage ng kanyang likod ay hindi magkakaroon ng anumang pagkakaiba.
About 99 percent of the tips we receive won't be useful.
Humigit-kumulang 99 porsiyento ng mga tip na natatanggap namin ay hindi magiging kapaki-pakinabang.
Then it will only complicate our investigation.
Tapos magpapagulo lang sa imbestigasyon natin.
Do you think putting out an APB will work?
Sa tingin mo ba ay gagana ang paglalagay ng APB?
If he hides, it will be harder to find him.
Kung magtago siya, mas mahihirapan siyang hanapin.
Did we make the right decision?
Tama ba ang naging desisyon natin?
(Profiling Report, Suseong, Gungok,)
(Profiling Report, Suseong, Gungok,)
(Jinjung, and Hwanghwa Cases)
(Jinjung, at Hwanghwa Cases)
(Murder Suspected Wanted)
(Hinahangad ang hinihinalang pagpatay)
(Reward 50,000 Dollars)
(Reward 50,000 Dollars)
(Dochang Printing)
(Dochang Printing)
(Murder Suspect Wanted)
(Hinahangad ang suspek sa pagpatay)
(Police Station)
(Police Station)
(Murder Suspect Wanted, Reward 50,000 Dollars)
(Hinahangad ang Suspek sa Pagpatay, Gantimpala ng 50,000 Dolyar)
(Murder Suspect Wanted)
(Hinahangad ang suspek sa pagpatay)
What if this just ends up complicating our investigation?
Paano kung mauwi na lang nitong kumplikado ang ating imbestigasyon?
Send it right away.
Ipadala ito kaagad.
- I'm telling you. That's why. - Nothing yet.
- Sinasabi ko sa iyo. kaya lang. - Wala pa.
Attention, please.
Pansin, pakiusap.
Hold on a moment.
Sandali lang.
The phones will keep ringing off the hook.
Ang mga telepono ay patuloy na magri-ring off ang hook.
I know this will make it harder for all of us,
Alam kong ito ay magpapahirap sa ating lahat,
but don't dismiss or ignore any info you obtain through these calls.
ngunit huwag i-dismiss o balewalain ang anumang impormasyong makukuha mo sa pamamagitan ng mga tawag na ito.
If you hear of anything suspicious, let us know.
Kung makarinig ka ng anumang kahina-hinala, ipaalam sa amin.
Please remember that we must prioritize...
Mangyaring tandaan na dapat nating unahin ang...
the calls from our tippers over the ones from the reporters.
ang mga tawag mula sa aming mga tippers sa ibabaw ng mga mula sa mga reporter.
Now, back to your calls. I don't need your answer.
Ngayon, bumalik sa iyong mga tawag. Hindi ko kailangan ng sagot mo.
Hello?
Hello?
- Yes. - That's right.
- Oo. - Tama.
- Yes, from now on... - Is that right?
- Oo, mula ngayon... - Tama ba?
- As for the Hwanghwa-dong case... - I'll take care of that.
- Tungkol naman sa kaso ng Hwanghwa-dong... - Ako na ang bahala diyan.
The footage shows a man walking. He's wearing a black jacket.
Makikita sa footage ang isang lalaking naglalakad. Naka black jacket siya.
He takes a look around, looking relaxed.
Tumingin siya sa paligid, mukhang relaxed.
The police have identified this man in the footage...
Kinilala ng pulisya ang lalaking ito sa footage...
as the prime suspect in the case.
bilang pangunahing suspek sa kaso.
The jacket he is wearing matches the one...
Ang jacket na suot niya ay tugma sa...
that is missing from the scene.
nawawala yan sa eksena.
And he was caught on this camera...
At nahuli siya sa camera na ito...
immediately after the incident took place.
kaagad pagkatapos maganap ang insidente.
According to the police, the size of this man's shoe print...
Ayon sa pulisya, ang laki ng print ng sapatos ng lalaking ito...
matches that of the shoe print...
tumutugma sa print ng sapatos...
found at the scene of the senior citizen's murder.
natagpuan sa pinangyarihan ng pagpatay sa senior citizen.
The MO seems similar as well,
Ang MO ay parang katulad din,
so the possibility that the killer is the same person...
kaya ang posibilidad na ang pumatay ay iisang tao...
How are you feeling? Better?
kamusta ang pakiramdam mo mas mabuti?
Gosh, the commissioner was so mean to me.
Sus, napakasama ng commissioner sa akin.
- Gosh. - Last night,
- Sus. - Kagabi,
when I went to his office to get his approval on the search,
nang pumunta ako sa kanyang opisina upang kunin ang kanyang pag-apruba sa paghahanap,
he kept hitting me in the back of the head,
patuloy niya akong hinampas sa likod ng ulo,
asking how we'd manage to catch the killer with this alone.
nagtatanong kung paano namin mahuhuli ang pumatay gamit ito nang mag-isa.
But you see, I'm almost 50 now.
But you see, almost 50 na ako ngayon.
Goodness. He just can't quit that habit of his, can he?
Kabutihan. Hindi naman niya kayang ihinto ang ugali niya, di ba?
I stayed up all night and managed to persuade the commissioner,
Napuyat ako buong gabi at nagawa kong hikayatin ang komisyoner,
but what will happen to us if this doesn't work?
ngunit ano ang mangyayari sa atin kung hindi ito gagana?
Well, it can't be undone now.
Well, hindi na ito maaaring i-undo ngayon.
Don't be scared.
Huwag kang matakot.
Let's wait and see what happens.
Abangan natin kung ano ang mangyayari.
The reporters are getting a thrill out of this.
Ang mga reporter ay nakakakuha ng kilig dahil dito.
They're watching us with their eyes peeled...
Pinagmamasdan nila kami ng nakapikit ang mga mata...
to see if we'd manage to catch him...
para makita kung mahuli natin siya...
with this photo that shows nothing but his back.
sa larawang ito na walang nakikita kundi ang kanyang likod.
Come on, Chief Heo. Why are you being like this?
Halika, Chief Heo. Bakit ka nagkakaganito?
Are you suddenly regretting your decision?
Bigla ka bang nagsisisi sa desisyon mo?
No, it's not that. I'm just frustrated. That's all.
Hindi, hindi iyon. frustrated lang ako. Iyon lang.
It'd be amazing if we could catch that scumbag with this,
Ito ay kamangha-mangha kung maaari nating mahuli ang hamak na iyon gamit ito,
but it's also true that it's more important...
pero totoo din naman na mas mahalaga...
to prevent additional cases.
para maiwasan ang mga karagdagang kaso.
You're right.
tama ka.
I already let him hit me in the head as if it's his punching bag.
Hinayaan ko na siyang hampasin ako sa ulo na para bang punching bag niya.
I don't care if I'm on the chopping block.
Wala akong pakialam kung nasa chopping block ako.
Let's go.
Tara na.
Okay, let's go.
Okay, tara na.
I came to the right place.
Dumating ako sa tamang lugar.
Go this way and then...
Pumunta dito at pagkatapos...
Aren't you from Gangnam Police Station?
Hindi ka ba taga-Gangnam Police Station?
Was it Jongno Police Station?
Jongno Police Station ba iyon?
You are a police detective, right? Oh, you must be from the Seoul HQ.
Isa kang police detective, tama ba? Oh, dapat ay taga-Seoul HQ ka.
Hello, I'm Reporter Choi Yoon Ji from Fact Today.
Hello, Ako si Reporter Choi Yoon Ji mula sa Fact Today.
I have your business card.
Nasa akin ang iyong business card.
I knew it. We've met before, right?
alam ko na. Nagkita na tayo dati diba?
Yes, Director.
Oo, Direktor.
I'm finally getting an exclusive report.
Sa wakas ay nakakakuha na ako ng eksklusibong ulat.
You're interfering with the investigation.
Nakikialam ka sa imbestigasyon.
- What's your problem? - Stop this person from getting in.
- Ano bang problema mo? - Pigilan ang taong ito sa pagpasok.
There's no exclusive here.
Walang eksklusibo dito.
What nonsense are you saying?
Anong kalokohan ang sinasabi mo?
What the...
Ano ang...
You're the cop who took my phone in front of the motel.
Ikaw yung pulis na kumuha ng phone ko sa harap ng motel.
You are that cop, right? My gosh.
Ikaw ang pulis na iyon, tama ba? My gosh.
Goodness. Detective, could you spare me a moment?
Kabutihan. Detective, pwede mo ba akong patagalin?
I have many questions about this case.
Marami akong katanungan tungkol sa kasong ito.
The main road is over there.
Ang pangunahing kalsada ay doon.
And this is the only security footage of him.
At ito lang ang security footage niya.
I just think it's odd.
Palagay ko lang ay kakaiba.
You put out an APB on a faceless suspect.
Naglagay ka ng APB sa isang walang mukha na suspek.
I don't get it.
hindi ko gets.
I can't tell you anything...
wala akong masabi sayo...
as we're still investigating the case.
habang iniimbestigahan pa namin ang kaso.
Wait, Detective!
Teka, Detective!
Can you at least tell me your name if I can't have your number?
Maaari mo bang sabihin sa akin ang iyong pangalan kung hindi ko makuha ang iyong numero?
He's leaving like that? What a petty jerk.
Aalis siya ng ganyan? Anong petty jerk.
That car is...
Ang kotse na iyon ay...
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(Ahensiya ng Pulisya ng Seoul Metropolitan)
("Serial Murder Game? Warning to Society or to Police?")
("Serial Murder Game? Babala sa Lipunan o sa Pulis?")
Kim Bong Sik, this jerk!
Kim Bong Sik, ang kulit na ito!
- That's it. - Nice shot.
- Iyon lang. - Magandang shot.
(Murder Suspect Wanted, Reward 50,000 Dollars)
(Hinahangad ang Suspek sa Pagpatay, Gantimpala ng 50,000 Dolyar)
Darn it, this punk...
Darn it, ang punk na ito...
(Faceless murder suspect...)
(walang mukha na suspek sa pagpatay...)
What's the map for?
Para saan ang mapa?
I want a map that I can carry around with me...
Gusto ko ng mapa na madadala ko...
when I visit the scenes and use for profiling purposes.
kapag binisita ko ang mga eksena at ginagamit para sa mga layunin ng profile.
If I mark all the major bus and subway routes...
Kung mamarkahan ko ang lahat ng pangunahing ruta ng bus at subway...
and note the time of each incident and even the weather that day,
at tandaan ang oras ng bawat pangyayari at maging ang panahon sa araw na iyon,
it'll be helpful.
ito ay makakatulong.
Then I'll help you.
Tapos tutulungan kita.
Thank you.
salamat po.
Hey, that's a lot of work.
Hay, ang daming trabaho.
I'm stating the obvious,
Sinasabi ko ang malinaw,
but the answers are always found at the scene.
ngunit ang mga sagot ay laging matatagpuan sa eksena.
Shall I make you one too?
Gagawin din kita?
No, it's okay. We'll share it.
Hindi, ayos lang. Ibabahagi natin ito.
(13 days after the open search began)
(13 araw pagkatapos magsimula ang bukas na paghahanap)
(November 13, 2003)
(Nobyembre 13, 2003)
(Gungok-dong, Hwanghwa-dong)
(Gungok-dong, Hwanghwa-dong)
From here...
Mula dito...
It means he frequents this area via public transportation.
Ibig sabihin ay madalas niyang pinupuntahan ang lugar na ito sa pamamagitan ng pampublikong transportasyon.
All four cases...
Lahat ng apat na kaso...
happened between 10am to 2pm. A timeframe where it's likely...
nangyari sa pagitan ng 10am hanggang 2pm. Isang takdang panahon kung saan malamang...
to find only women or elderly people at home.
upang mahanap lamang ang mga babae o matatanda sa bahay.
(Medical Books)
(Mga Aklat na Medikal)
Are you looking for a particular book?
Naghahanap ka ba ng isang partikular na libro?
I'm looking for a book on anatomy.
Naghahanap ako ng libro tungkol sa anatomy.
I see. Follow me this way, please.
nakikita ko. Sundan mo ako sa ganitong paraan, pakiusap.
You can look for it here.
Maaari mo itong hanapin dito.
If you have a particular title you're looking for...
Kung mayroon kang partikular na pamagat na hinahanap mo...
I can look it up for you.
Maaari ko itong hanapin para sa iyo.
(Human Anatomy)
(Anatomiya ng Tao)
(Human Anatomy, Anatomy)
(Human Anatomy, Anatomy)
It's already been over a month since you put out an APB.
Mahigit isang buwan na mula noong naglabas ka ng APB.
You still don't have any information we can use?
Wala ka pa ring impormasyon na magagamit namin?
At least tell us what your lead is.
Sabihin man lang sa amin kung ano ang iyong lead.
Well, thankfully there hasn't been another victim yet.
Buti na lang at wala pang biktima.
We are doing everything we can.
Ginagawa namin ang lahat ng aming makakaya.
You have to share information on the investigation with us.
Kailangan mong ibahagi sa amin ang impormasyon tungkol sa imbestigasyon.
We need that to write an article.
Kailangan namin iyon upang magsulat ng isang artikulo.
Even after you let out the APB...
Kahit na pagkatapos mong ilabas ang APB...
At least share the information with me!
Magbahagi man lang ng impormasyon sa akin!
- Come on! - Give me something to write about!
- Halika! - Bigyan mo ako ng isang bagay na isusulat!
- Give us information. - Tell us!
- Bigyan kami ng impormasyon. - Sabihin sa amin!
Why won't you tell us?
Bakit ayaw mong sabihin sa amin?
Please raise your hand and talk one at a time.
Mangyaring itaas ang iyong kamay at magsalita nang paisa-isa.
(Profiling Report, Suseong, Gungok, Jinjung, and Hwanghwa Cases)
(Profiling Report, Suseong, Gungok, Jinjung, at Hwanghwa Cases)
I don't think now is the right time to hand this over.
Sa palagay ko ay hindi ngayon ang tamang oras para ibigay ito.
I know that too.
alam ko din yan.
I just think that they really need a lead.
Iniisip ko lang na kailangan talaga nila ng lead.
I felt like there is a need...
Naramdaman kong may kailangan...
to examine and analyze the culprit's behavior...
upang suriin at pag-aralan ang pag-uugali ng salarin...
as much as we can. Now more than ever.
hangga't kaya natin. Ngayon higit kailanman.
It says here...
Sabi dito...
"Effort in trying to steal valuables is very little."
"Ang pagsisikap sa pagsisikap na magnakaw ng mga mahahalagang bagay ay napakaliit."
- What does this mean? - In the case of Hwanghwa-dong...
- Ano ang ibig sabihin nito? - Sa kaso ni Hwanghwa-dong...
there was an attempt to try to open the safe.
nagkaroon ng pagtatangkang subukang buksan ang safe.
If stealing the valuables was his purpose...
Kung ang pagnanakaw ng mga mahahalagang bagay ang kanyang layunin...
it only makes sense to kill the victim...
makatuwiran lang na patayin ang biktima...
after he's made them open the safe.
pagkatapos niyang buksan ang safe.
But he did the opposite instead.
Pero kabaligtaran ang ginawa niya.
Above that, it says, "Character disorder severe enough..."
Sa itaas nito, sinasabi nito, "Sobrang matindi ng character disorder..."
"to commit a crime. Highly likely he had issues with family members."
"to commit a crime. Malamang na nagkaroon siya ng mga isyu sa mga miyembro ng pamilya."
Even if we can look into his medical history...
Kahit na tingnan natin ang kanyang medikal na kasaysayan...
how can we know if he has issues at home?
paano natin malalaman kung may problema siya sa bahay?
For a person with this much rage,
Para sa taong may ganitong galit,
I'm sure that it showed in his daily life too.
Sigurado akong napakita rin ito sa kanyang pang-araw-araw na buhay.
We can't take a survey of every single household though.
Hindi kami maaaring kumuha ng isang survey ng bawat solong sambahayan bagaman.
It's not like we can ask...
Hindi naman tayo pwedeng magtanong...
if they have a family member who has a lot of anger.
kung may kapamilya sila na maraming galit.
By the way, where is Subsection Chief Kim Bong Sik?
By the way, nasaan si Subsection Chief Kim Bong Sik?
He said he was going to the sauna.
Mag sauna daw siya.
My goodness.
Aking kabutihan.
Just how much dirt does he need to wash off?
Gaano karaming dumi ang kailangan niyang hugasan?
But here, it says, "The culprit's crimes..."
Ngunit dito, ang sabi, "Ang salarin ay mga krimen..."
"planning and choice of location and time..."
"pagpaplano at pagpili ng lokasyon at oras..."
"are too systematic. It's unlikely that..."
"ay masyadong sistematiko. Hindi malamang na..."
"he has an intellectual disability or schizophrenia."
"mayroon siyang intellectual disability o schizophrenia."
"Therefore, there is a need to focus the investigation..."
"Samakatuwid, kailangang ituon ang imbestigasyon..."
"on people who have an aggressive character disorder."
"sa mga taong may agresibong character disorder."
I'm having trouble understanding this part.
Nahihirapan akong intindihin ang bahaging ito.
What's the reason we have to differentiate schizophrenia,
Ano ang dahilan kung bakit kailangan nating ibahin ang schizophrenia,
intellectual disabilities, and character disorders?
mga kapansanan sa intelektwal, at mga karamdaman sa karakter?
Character disorder is an illness...
Ang character disorder ay isang sakit...
when one shows extreme or deformed forms of obsessive...
kapag ang isang tao ay nagpapakita ng matinding o deformed forms ng obsessive...
dependent, avoidant, or antisocial characteristics.
umaasa, umiiwas, o antisosyal na katangian.
But the truth is, everyone makes little of this illness...
Ngunit ang totoo, hindi gaanong ginagawa ng lahat ang sakit na ito...
so they don't take active measures to treat it.
kaya hindi sila gumagawa ng mga aktibong hakbang upang gamutin ito.
You're saying there may not be medical records of it then.
Sinasabi mo na maaaring walang mga medikal na rekord nito noon.
Yes, that's right.
Oo, tama iyan.
Even if he did get treatment, it probably didn't last long.
Kahit na nagpagamot siya, malamang na hindi ito nagtagal.
The possibility of being admitted to a closed ward...
Ang posibilidad na ma-admit sa isang saradong ward...
is extremely low too.
ay napakababa rin.
Meaning character disorders don't leave many clues.
Ibig sabihin, ang mga karamdaman sa karakter ay hindi nag-iiwan ng maraming pahiwatig.
Are you sure the culprit isn't someone...
Sigurado ka bang hindi isang tao ang may kasalanan...
with an intellectual disorder or schizophrenia?
may intelektwal na karamdaman o schizophrenia?
All right, let me explain this to you easily.
Sige, hayaan mong ipaliwanag ko ito sa iyo nang madali.
Patients with either schizophrenia, intellectual disorder, delusion...
Mga pasyente na may alinman sa schizophrenia, intelektwal na karamdaman, maling akala...
It's hard for them to commit premeditated crimes.
Mahirap para sa kanila na gumawa ng mga premeditated crimes.
I'm sure you know from looking at the crime scene from this case.
Sigurado akong alam mo mula sa pagtingin sa pinangyarihan ng krimen mula sa kasong ito.
It's clean and there's no witness.
Malinis at walang saksi.
You're right.
tama ka.
Cho Hyun Gil wasn't mentally ill either.
Si Cho Hyun Gil ay hindi rin may sakit sa pag-iisip.
What we're trying to tell you is...
Ang sinusubukan naming sabihin sa iyo ay...
We shouldn't look for mentally ill patients...
Hindi tayo dapat maghanap ng mga pasyenteng may sakit sa pag-iisip...
who have been receiving continued treatment.
na patuloy na ginagamot.
Instead, we should look for a suspect who has a record.
Sa halip, maghanap tayo ng suspek na may record.
Although the chances are low. That's what we mean.
Bagama't mababa ang pagkakataon. Iyon ang ibig nating sabihin.
That means it will be harder to narrow down a suspect.
Nangangahulugan ito na mas mahirap paliitin ang isang suspek.
I thought you said you'd make it easier. I'm more confused now.
Akala ko sabi mo papadaliin mo. Mas naguguluhan ako ngayon.
That's too broad.
Masyadong malawak iyon.
We don't have enough people as is.
Kulang na lang ang mga tao namin.
Based on what you're saying...
Base sa sinasabi mo...
every single citizen is a suspect then.
ang bawat mamamayan ay suspek noon.
To be blunt, who doesn't have a temper?
To be blunt, sino ba ang walang init ng ulo?
Besides our benevolent Superintendent Baek.
Bukod sa mabait naming Superintendent na si Baek.
In conclusion, these are more or less just guesswork.
Sa konklusyon, ang mga ito ay higit pa o hindi gaanong hula lamang.
Right?
tama?
It's not like you gave us a specific lead that we can investigate on.
Hindi tulad ng binigyan mo kami ng partikular na lead na maaari naming imbestigahan.
We can't mobilize the entire squad just based on this.
Hindi natin ma-mobilize ang buong squad base lang dito.
It's been over three months...
Mahigit tatlong buwan na...
and the police still don't have a single lead on the culprit.
at wala pa ring lead ang pulis sa salarin.
He's a murderer who killed seven people.
Isa siyang mamamatay-tao na pumatay ng pitong tao.
You're talking as if the police are incompetent.
Nagsasalita ka na parang walang kakayahan ang pulis.
But they are doing their very best.
Ngunit ginagawa nila ang kanilang makakaya.
That goes for the Hwanghwa-dong case from last time too.
Napupunta rin iyon sa kaso ng Hwanghwa-dong noong nakaraan.
They found an image of the culprit from the CCTV footage.
Nakita nila ang imahe ng salarin mula sa kuha ng CCTV.
Also, they are actively receiving tip-offs...
Gayundin, sila ay aktibong tumatanggap ng mga tip-off...
so they will find a lead on the culprit soon.
kaya makakahanap na sila ng lead sa salarin sa lalong madaling panahon.
It's already been over two months since they released an APB.
Mahigit dalawang buwan na ang nakalipas mula nang maglabas sila ng APB.
If they were relying on the APB for a lead...
Kung umaasa sila sa APB para sa pangunguna...
they should've gotten one a long time ago.
dapat matagal na silang nakakuha ng isa.
Time is passing, including this moment here.
Ang oras ay lumilipas, kasama ang sandaling ito dito.
The people are growing more anxious by the day.
Ang mga tao ay lalong nababalisa sa araw-araw.
What do they plan on doing about this?
Ano ang plano nilang gawin tungkol dito?
In order to strengthen public security...
Upang palakasin ang seguridad ng publiko...
on top of increasing the number of patrolling officers,
bukod pa sa pagtaas ng bilang ng mga patrolling officer,
they have offered many solutions like installing security cameras...
nag-alok sila ng maraming solusyon tulad ng pag-install ng mga security camera...
in crime-ridden districts.
sa mga distritong puno ng krimen.
They are currently executing those solutions.
Kasalukuyan nilang ginagawa ang mga solusyong iyon.
(PC Game and Internet)
(PC Game at Internet)
(December 31, 2003)
(Disyembre 31, 2003)
(January 1, 2004, January 2, 2004)
(Enero 1, 2004, Enero 2, 2004)
- Yes! - Yes!
- Oo! - Oo!
(Suseong-dong, Jinjung-dong)
(Suseong-dong, Jinjung-dong)
Hello!
Hello!
Seriously!
Seryoso!
- It's already been months! - What is this?
- Ilang buwan na ang nakalipas! - Ano ito?
He's a murderer.
Isa siyang mamamatay tao.
They only got a picture of his back.
Nakakuha lang sila ng picture sa likod niya.
How do they plan to catch him with only a picture of his back?
Paano nila planong hulihin siya na may lamang larawan sa likod?
- Seriously. - That's what I'm saying!
- Seryoso. - Yan ang sinasabi ko!
- How can they catch him? - Seriously.
- Paano nila siya mahuhuli? - Seryoso.
Gosh, he's an evil one, isn't he?
Gosh, isa siyang masama, di ba?
- Yes. - You're right.
- Oo. - Tama ka.
Why can't they catch him?
Bakit hindi nila siya mahuli?
Gosh, what's the police doing?
Gosh, anong ginagawa ng pulis?
They still haven't been able to catch a punk like this.
Hindi pa rin sila nakakahuli ng punk na ganito.
- I know right? - Yes.
- Alam ko diba? - Oo.
Next up.
Susunod.
It's been over three months...
Mahigit tatlong buwan na...
since the police released an APB with a picture...
simula nung naglabas ang pulis ng APB na may picture...
of the suspect's back. This serial murder case...
ng likod ng suspek. Ang serial murder case na ito...
of rich, elderly citizens shocked the nation last October.
ng mayayaman, matatandang mamamayan ang gumulat sa bansa noong Oktubre.
They still have not been able to catch the suspect yet.
Hindi pa rin nila nahuhuli ang suspek.
Inspector Song or whoever he is, is nowhere to be found.
Si Inspector Song o kung sino man siya, ay wala kahit saan.
I can't find anything.
wala akong mahanap.
It's been reported to us.
Naireport na sa amin.
Simultaneously, the police continue to look for the suspect...
Kasabay nito, patuloy na pinaghahanap ng pulisya ang suspek...
I don't even know anymore.
Hindi ko na rin alam.
They stated they will increase their numbers to look for him.
Sinabi nila na dadami ang kanilang bilang upang hanapin siya.
- I'll write one up quickly. - No, it's fine.
- Mabilis akong magsusulat ng isa. - Hindi, ayos lang.
Captain.
Kapitan.
Take a look at this.
Tingnan mo ito.
("The Culprit Stops the Elderly Killings")
("Pinihinto ng Salarin ang mga Pamamaslang sa Matatanda")
The decision for an open search.
Ang desisyon para sa isang bukas na paghahanap.
Is this the police's lifeline? Or is this the beginning of doom?
Ito ba ang lifeline ng pulis? O ito na ba ang simula ng kapahamakan?
(Fact Today, Reporter Choi Yoon Ji)
(Katotohanan Ngayon, Reporter Choi Yoon Ji)
If the culprit does not stop...
Kung hindi titigil ang salarin...
and continues to commit the crimes in hiding,
at patuloy na gumagawa ng mga krimen sa pagtatago,
it might turn into a bad move that'll lead to difficulty...
maaari itong maging isang masamang galaw na mauuwi sa kahirapan...
in finding leads to the culprit.
sa paghahanap ng mga lead sa salarin.
The murders broke out four times, not just once.
Ang mga pagpatay ay sumiklab ng apat na beses, hindi lamang isang beses.
How can they not catch the culprit?
Paanong hindi nila mahuhuli ang salarin?
The pathetic reality of the Korean police.
Ang kalunos-lunos na katotohanan ng Korean police.
Just as I expected of the police.
Gaya ng inaasahan ko sa mga pulis.
When will they catch the culprit? I'm too scared.
Kailan nila mahuhuli ang salarin? Sobra akong natatakot.
The culprit will definitely kill someone again.
Siguradong papatay na naman ng tao ang salarin.
It was too rash to start an open search.
Masyadong padalos-dalos na magsimula ng bukas na paghahanap.
The culprit would only hide more. Why would he come out?
Magtatago lang ang salarin. Bakit siya lalabas?
I'd trust my dog before I trust the police.
Magtitiwala ako sa aking aso bago ako magtiwala sa pulis.
You wanted to make the Behavioral Analysis Team,
Gusto mong gawin ang Behavioral Analysis Team,
so I let you have your way, but what have you done right?
so I let you have your way, pero anong tama ang ginawa mo?
You began an open search just by using a photo of his back,
Sinimulan mo ang isang bukas na paghahanap sa pamamagitan lamang ng paggamit ng larawan ng kanyang likod,
but you have no evidence?
pero wala kang ebidensya?
This only made the police look ridiculous!
Ginawa lang nitong katawa-tawa ang mga pulis!
How will you patch this up?
Paano mo ito tatambalan?
Commissioner.
Commissioner.
Our detectives are out there running around and doing their best.
Ang aming mga detective ay tumatakbo sa paligid at ginagawa ang kanilang makakaya.
And so are the men in the Behavioral Analysis Team.
At gayundin ang mga lalaki sa Behavioral Analysis Team.
I don't want your best!
Hindi ko gusto ang iyong pinakamahusay!
Bring me the result!
Dalhin mo sa akin ang resulta!
Bring that jerk...
Dalhin mo yang tanga...
who killed seven people immediately!
na agad na pumatay ng pitong tao!
Put him before those wordy reporters!
Ilagay siya sa harap ng mga madaldal na reporter na iyon!
While you were out on the field,
Habang nasa labas ka ng field,
you taught us a few ways, and we tried everything.
tinuruan mo kami ng ilang paraan, at sinubukan namin ang lahat.
We asked around the crime scene,
Nagtanong kami sa paligid ng pinangyarihan ng krimen,
we talked to every delivery man who goes around the area.
kausap namin ang bawat delivery man na naglilibot sa lugar.
We searched around the internet cafes in the vicinity,
Naghanap kami sa paligid ng mga internet cafe sa paligid,
then got a warrant to search the base station,
pagkatapos ay kumuha ng warrant para halughugin ang base station,
so we even searched every person who used their phones in the area.
kaya hinanap pa namin ang bawat taong gumagamit ng kanilang mga telepono sa lugar.
But we still haven't found a strand of the culprit's hair.
Pero wala pa rin kaming nahahanap na hibla ng buhok ng salarin.
The Behavioral Analysis Team or whoever, we need to ask...
Ang Behavioral Analysis Team o kung sino man, kailangan nating itanong...
and find a new method of investigating this case.
at humanap ng bagong paraan ng pag-iimbestiga sa kasong ito.
Yes, so just as the Analysis Team reported on the profiling report,
Oo, tulad ng iniulat ng Koponan ng Pagsusuri sa ulat ng pag-profile,
we plan on searching for people with mental illnesses...
plano naming maghanap ng mga taong may sakit sa isip...
who have visited the doctors along with the investigation.
na bumisita sa mga doktor kasama ng imbestigasyon.
Darn it.
Darn it.
You didn't know that I've been getting reports...
Hindi mo alam na nakakatanggap ako ng mga ulat...
that the Behavioral Analysis Team is out on the field now, did you?
na ang Behavioral Analysis Team ay nasa field ngayon, ikaw ba?
- Sorry? - They keep asking me...
- Sorry? - Paulit-ulit nila akong tinatanong...
who those guys are and complaining about them.
sino ang mga lalaking iyon at nagrereklamo sa kanila.
I can only turn a blind eye to those complaints for so long.
Pumikit na lang ako sa mga reklamong iyon nang matagal.
We can't force them to stop when they want to take part...
Hindi natin sila mapipilit na huminto kapag gusto nilang makibahagi...
in the investigation.
sa imbestigasyon.
Enough.
Sapat na.
I do not want to hear your excuses anymore.
Ayoko nang marinig ang mga palusot mo.
Make sure you take a firm measure.
Tiyaking gumawa ka ng matibay na hakbang.
- Yes, sir. - Yes, sir.
- Oo, ginoo. - Oo, ginoo.
Why are you acting so serious? What are you about to say?
Bakit napakaseryoso mo? Ano ang sasabihin mo?
Hey.
Uy.
Let's put an end to our obsession.
Tapusin na natin ang ating pagkahumaling.
The Special Crime Squad has too many cases to resolve...
Napakaraming kaso ng Special Crime Squad na dapat lutasin...
other than looking for some guy who can't even be detected.
maliban sa naghahanap ng ilang lalaki na hindi man lang ma-detect.
You talk as if we're a huge burden to the Special Crime Squad.
Magsalita ka na para kaming isang malaking pasanin sa Special Crime Squad.
You never even bother to hear us out.
Hindi ka man lang nag-abala na marinig kami.
Young Soo, that's not what happened.
Young Soo, hindi iyon ang nangyari.
We began an open search for him just with a photo of his back.
Sinimulan namin ang isang bukas na paghahanap para sa kanya gamit lamang ang isang larawan ng kanyang likod.
The commissioner taught me a big lesson when I went in...
Isang malaking aral ang itinuro sa akin ng komisyoner nang pumasok ako...
to have some documents approved.
upang maaprubahan ang ilang mga dokumento.
Oh, so you called us to nitpick over that?
Oh, so tinawagan mo kami para intindihin iyon?
Nitpick? I'm your superior. Why would I do that with you two?
Nitpick? Ako ang iyong superior. Bakit ko naman gagawin yun sa inyong dalawa?
If anything, I'd give you an order.
Kung mayroon man, bibigyan kita ng isang order.
All I'm saying is that we've all done enough.
Ang sinasabi ko lang ay sapat na ang ginawa nating lahat.
What do you mean by enough?
Ano ang ibig mong sabihin ng sapat?
Are you telling us to give up?
Sinasabi mo bang sumuko na kami?
Hey, there is no giving up when it comes to our cases.
Hay, walang pagsuko pagdating sa mga kaso natin.
I'm saying there are many cases we could resolve with that time.
Sinasabi ko na maraming mga kaso na maaari naming malutas sa oras na iyon.
Come on.
Halika na.
We never just sat on our hands.
Hindi na lang kami nakaupo sa aming mga kamay.
The Behavioral Analysis Team has done our duties by ourselves.
Ginawa ng Koponan ng Pagsusuri ng Pag-uugali ang aming mga tungkulin nang mag-isa.
What is it? Stop beating around the bush and tell me.
Ano ito? Tumigil ka na sa kakabog at sabihin mo sa akin.
Goodness.
Kabutihan.
I'll be frank.
Ako ay magiging prangka.
Those up above aren't happy...
Ang mga nasa itaas ay hindi masaya...
with the Behavioral Analysis Team.
kasama ang Behavioral Analysis Team.
They were never happy with us. Good grief.
Hindi sila naging masaya sa amin. Magandang kalungkutan.
We're a workplace. An organization. What can we do?
Kami ay isang lugar ng trabaho. Isang organisasyon. Ano ang magagawa natin?
Those men out there...
Yung mga lalaki diyan...
also are complaining about how your team is...
nagrereklamo din kung kumusta ang team mo...
coming in and out of the crime scenes.
paglabas-pasok sa mga pinangyarihan ng krimen.
The only thing we can do is investigate the crime scene.
Ang tanging magagawa natin ay imbestigahan ang pinangyarihan ng krimen.
If you stop us from doing that...
Kung pipigilan mo kaming gawin iyon...
I mean, I just want to stop by the crime scene...
Ibig kong sabihin, gusto ko lang tumigil sa pinangyarihan ng krimen...
after the forensics are done, so why do they complain about that?
pagkatapos ng forensics, bakit sila nagrereklamo tungkol dito?
There are many other things you can work on.
Marami pang bagay na maaari mong gawin.
You know, those documents you took from the cabinets.
Alam mo, iyong mga dokumentong kinuha mo sa mga cabinet.
You all study that and create data too.
Pag-aralan ninyong lahat iyon at gumawa din ng data.
That's our job, so we'll manage, okay?
Trabaho natin yan, kaya tayo na ang bahala, okay?
Please don't stop us from going to the crime scenes.
Huwag mo sana kaming pigilan sa pagpunta sa mga pinangyarihan ng krimen.
There's nothing he can do to stop us.
Wala siyang magagawa para pigilan kami.
We can go whenever we want to.
Pwede tayong pumunta kahit kailan natin gusto.
Forget it. I'm done with this.
Kalimutan mo na. Tapos na ako dito.
Goodbye.
Paalam.
We need to put an end to this. Inspector Song.
Kailangan na nating tapusin ito. Kanta ng Inspektor.
I know you visit the crime scene every day.
Alam kong bumibisita ka sa pinangyarihan ng krimen araw-araw.
I'm not trying to stop you.
Hindi kita sinusubukang pigilan.
Please use your effort in something else too.
Mangyaring gamitin ang iyong pagsisikap sa ibang bagay din.
Let's go.
Tara na.
I'm talking to him right now.
Kausap ko siya ngayon.
It's my first time having a serious talk with him.
First time kong makipag-usap ng seryoso sa kanya.
You don't have to listen. There's nothing serious about it.
Hindi mo kailangang makinig. Wala namang seryoso dun.
Come on out.
Lumabas ka na.
That little...
Yung maliit...
Please excuse me.
pasensya na po.
You understand what I mean, right?
Naiintindihan mo ang ibig kong sabihin, tama?
- What now? - What do you mean?
- Ano ngayon? - Ano ang ibig mong sabihin?
I would've never started if I was going to stop.
Hindi ko na sisimulan kung titigil ako.
Do you know something we have in common?
Alam mo ba ang isang bagay na pareho tayo?
- Nothing. - Exactly.
- Wala. - Eksakto.
Who do you think we are?
Sino tayo sa tingin mo?
Let's not lose your spirits. We have lots to do.
Huwag tayong mawalan ng sigla. Marami tayong gagawin.
Mr. Gu Young Chun, please come on in.
G. Gu Young Chun, mangyaring pumasok.
(X-ray Room)
(X-ray Room)
Sir, we're about to take an X-ray of your entire body.
Sir, magpapa-X-ray kami sa buong katawan mo.
(64 days after the open search began)
(64 na araw pagkatapos magsimula ang bukas na paghahanap)
(January 3, 2004)
(Enero 3, 2004)
Did he give up on committing another crime to hide?
Sumuko na ba siya sa paggawa ng panibagong krimen para itago?
Or...
O kaya...
is he still planning another crime?
may balak pa ba siyang panibagong krimen?
You never miss a day.
Hindi ka nakakaligtaan ng isang araw.
We never know when the crimes will start again.
Hindi natin alam kung kailan magsisimula muli ang mga krimen.
Do not believe...
Huwag maniwala...
that you decided to begin the open search all by yourself.
na nagpasya kang simulan ang bukas na paghahanap nang mag-isa.
The Special Crime Squad isn't incompetent...
Ang Special Crime Squad ay hindi incompetent...
to a point we'll blindly follow a rash decision.
hanggang sa puntong bulag tayong susundin ang isang padalus-dalos na desisyon.
From the outside,
Mula sa labas,
it may seem like the investigation is standing still.
maaaring mukhang nakatayo ang imbestigasyon.
Until the moment we catch the culprit,
Hanggang sa mahuli natin ang salarin,
even we sometimes feel that way.
kahit minsan ganun ang nararamdaman natin.
However,
gayunpaman,
we came to this choice altogether.
we came to this choice altogether.
What doesn't change is how we came to the same decision,
Ang hindi nagbabago ay kung paano tayo napunta sa iisang desisyon,
that all we want is to catch the culprit.
na ang gusto lang natin ay mahuli ang salarin.
What's more important than wanting to catch the culprit is...
Ang mas mahalaga kaysa sa gustong mahuli ang salarin ay...
actually catching the culprit.
talagang hinuhuli ang salarin.
We will catch him. Certainly.
Huhulihin natin siya. tiyak.
He will not stop.
Hindi siya titigil.
We'll catch him before he goes on.
Huhulihin natin siya bago siya magpatuloy.
I thought it would work once we stopped him.
Akala ko gagana ito kapag pinigilan namin siya.
No matter how many times I look through the daily reports,
Kahit ilang beses kong tingnan ang mga pang-araw-araw na ulat,
I do not see a report of a crime in that same pattern.
Wala akong nakikitang ulat ng isang krimen sa parehong pattern.
What if...
Paano kung...
What if the culprit changed the MO?
Paano kung binago ng salarin ang MO?
What do we do then?
Ano ang gagawin natin pagkatapos?
(Daily Case Report)
(Pang-araw-araw na Ulat sa Kaso)
(January 30, 2004, Victim: Kim Yang Hee)
(Enero 30, 2004, Biktima: Kim Yang Hee)
(The victim was stabbed with a knife used for leisure activities.)
(Ang biktima ay sinaksak gamit ang isang kutsilyo na ginamit para sa mga aktibidad sa paglilibang.)
- Go home. - See you later.
- Umuwi ka na. - See you later.
- Call me. - Bye.
- Tawagan mo ako. - Bye.
- Text me. - Hurry. It's getting cold.
- Text mo ako. - Magmadali. Lumalamig na.
- Call me. - Okay. Bye.
- Tawagan mo ako. - Okay. paalam.
(February 12, 2004)
(Pebrero 12, 2004)
(Sinheung 2-dong, Yeongdeungpo-gu)
(Sinheung 2-dong, Yeongdeungpo-gu)
(Are you home?)
(Nakauwi ka na ba?)
Are you home?
Nakauwi ka na ba
I'm almost home.
Malapit na akong umuwi.
(To Su Min)
(Kay Su Min)
(Sinheung 2-dong)
(Sinheung 2-dong)
(Through the Darkness)
(Sa pamamagitan ng Kadiliman)
The devil went off the grid again.
Ang diyablo ay umalis muli sa grid.
Time is ticking.
Dumadaan ang oras.
If this becomes a cold case...
Kung ito ay magiging malamig na kaso...
Murderers like this usually...
Karaniwang mga mamamatay-tao na ganito...
kill for their own pleasure and enjoyment.
pumatay para sa kanilang sariling kasiyahan at kasiyahan.
It means they are happy when they kill.
Ibig sabihin masaya sila kapag pumatay.
An outdoor knife?
Isang panlabas na kutsilyo?
Do you think it was done by the same guy?
Sa tingin mo ba ito ay ginawa ng parehong lalaki?
It's similar to the guy we're looking for.
Katulad ito ng lalaking hinahanap namin.
The murder weapon, MO, and the time periods are different.
Ang sandata ng pagpatay, MO, at ang mga yugto ng panahon ay iba.
But what if it's what we speculated?
Ngunit paano kung ito ang ating pinag-iisipan?
Because he failed to get what he wants out of this?
Dahil nabigo siyang makuha ang gusto niya rito?
Then Korea has two serial killers now.
Tapos may dalawang serial killer na ang Korea ngayon.
(Part 2 of Through the Darkness will be back on February 25 at 10pm.)
(Ang Part 2 ng Through the Darkness ay babalik sa February 25 at 10pm.)